对于C++开发人员来说，windows 转 linux C++ 开发， 主要有三个方面的不同
1. 代码编辑器的差别
2. 编译项目的差别
3. 工具脚本的差别

而要熟悉这些差别，对于个人来说，最适宜的就是在windows上有一套linux的开发环境，即可以享受windows的便利，又可以熟悉linux的开发环境。
这个环境就是 ： virtualbox + ubuntu + vscode remote-ssh
这套环境不同于 WSL 或者 git bash ，它是一个完整的真实linux开发环境，而不是一个模拟环境。

需要的工具：
1. virtualbox
2. ubuntu 镜像
3. vscode

建议的windows环境： 高性能的电脑 和 专业版的 Windows 11 系统（因为需要安装虚拟机软件）
工具下载或者收集：
1. [virtualbox](https://www.virtualbox.org/)
   virtualbox 的好处是其开源免费，简单易用，并且支持多种操作系统。下载地址：
   https://download.virtualbox.org/virtualbox/7.1.10/VirtualBox-7.1.10-169112-Win.exe
2. utuntn : https://releases.ubuntu.com/22.04/
   推荐下载 Ubuntu 22.04 LTS 64bit，这是一个长期支持版本，稳定性好。
   并且建议下载服务器版，不要下载桌面版，因为服务器版更轻量，脱离图形界面更接近真实的开发环境。
   https://releases.ubuntu.com/22.04/ubuntu-22.04.5-live-server-amd64.iso 
   [ubuntu 桌面版镜像](https://ubuntu.com/download/desktop)
3. [vscode](https://code.visualstudio.com/)


安装配置步骤
1. 安装 virtualbox
   双击下载的安装包，按照提示使用管理员权限安装即可。安装完成后，打开 virtualbox。
2. 创建虚拟机
   在 virtualbox 中，点击“新建”
2.1 输入虚拟机名称（如“Ubuntu Server”），选择类型为“Linux”，subtype为Ubunt，版本为“Ubuntu (64-bit)”。
   虚拟光盘 : 选择“使用现有的虚拟光盘文件”，然后浏览到下载的 Ubuntu 镜像文件（ubuntu-22.04.5-live-server-amd64.iso）。
   注意： 当指定虚拟光盘时，那个自动安装才有效。 首次接触时，建议自动安装，这样可以避免手动安装的复杂性。（我首次安装时，一直碰到找不到网络的情况）
2.2 自动安装中，设置自定义的
   用户名，密码，重复密码，主机名等。并且勾选增强功能。
   这儿假设用户名是 xlshen
   勾选增强功能是为了能够直接共享外面的文件夹到虚拟机中。
   注意：如果不勾选增强功能，虚拟机将无法访问主机的文件系统。
2.3 可选优化配置：
   选择“VDI”格式，动态分配存储空间。
   然后分配合适的内存（建议至少2GB），创建虚拟硬盘（建议至少20GB），
   完成后点击“创建”。 
   注意：上面创建的配置，在 配置虚拟机 中都可以修改的。

3. 修改虚拟机配置
   在虚拟机列表中，选中刚创建的虚拟机，点击“设置”。
3.1 必须的配置 
   在“存储”选项卡中，点击“空的光驱”，选择下载的 Ubuntu 镜像文件（ubuntu-22.04.5-live-server-amd64.iso）。
   在“网络”选项卡中，选择“桥接适配器”，这样虚拟机可以直接使用主机的网络连接。 否则可能找不到网络。
   在“共享文件夹”选项卡中，添加一个共享文件夹（如“D:\vbox\scratch”），并勾选“自动挂载”和“固定分配”。
   假设指定的虚拟虚拟环境中的挂载点名称是： scratch
   这样可以在虚拟机中访问主机的文件系统，方便文件传输。
3.2 可选优化配置：
   在“系统”选项卡中，取消勾选“软盘”。
   在“显示”选项卡中，分配合适的视频内存（建议128MB）。
4. 启动虚拟机
   在虚拟机列表中，选中刚创建的虚拟机，点击“启动”。虚拟机将从 Ubuntu 镜像启动，进入安装界面。
   这里的教程是基于自动安装的方式，自动安装会自动配置网络和用户等信息，适合初学者。
   等待自动安装完成后，虚拟机将自动重启。然后手工输入前面设置的用户名和密码登录。
4.1. 如果前面没有设置自动安装，虚拟机启动后，将进入手动安装界面。
   手动安装界面支持使用上下光标键选择菜单项，使用回车键确认选择。
   在安装界面，选择“Install Ubuntu Server”。按照提示选择语言、键盘布局、网络配置等。
   完成后，选择“安装第三方软件”，然后选择“使用整个磁盘”进行安装。
   确认后，开始安装 Ubuntu。安装完成后，重启虚拟机并移除安装介质。

5. 配置 Ubuntu linux 环境
5.1 获取 Ubuntu linux 环境 ip 地址
   ip a   # inet 192.168.0.103/24 metric ...
   显示其IPv4地址是 192.168.0.103
   前面设置的用户名是 xlshen，则这儿的远程登陆名就是 : xlshen@192.168.0.103
5.2 在 Windows 上测试 SSH 连接
   在 Windows 上打开命令提示符，输入以下命令测试 SSH   
   ssh xlshen@192.168.0.103   # ssh: connect to host 192.168.0.103 port 22: Connection refused
   可见 Ubuntu linux 环境的 SSH 服务没有启用。这是一个基本服务，我们需要手动安装和配置。

5.3 安装常用工具
   在虚拟机中，打开终端，输入以下命令更新软件包列表
5.3.1 启用 ssh 服务
   # enable ssh in linux
   sudo apt update
   sudo apt install openssh-server
   sudo systemctl enable ssh  # 设置开机自启
   sudo systemctl start ssh   # 启动 ssh 服务
   sudo systemctl status ssh  # 查看 ssh 服务状态，确认 SSH 服务正在运
   测试 SSH 连接 ： 在 Windows 上打开命令提示符，输入以下命令测试 SSH
   ssh xlshen@192.168.0.103   # OK

5.3.2 安装解压缩工具
   这些工具在后面的配置中都会用到，这儿提前安装。
   sudo apt update
   sudo apt install bzip2 tar unzip -y

5.3.3 安装增强功能: 导入外部文件夹
5.3.3.1 切换到当前的虚拟机窗口，安装增强功能（Guest Additions）
   在VirtualBox窗口菜单选择“设备”→“插入Guest Additions CD镜像”。
   这将挂载增强功能的 ISO 镜像到虚拟机中。
5.3.3.2 把光驱设备映射到 /mnt 目录
   在虚拟机中，打开终端，输入以下命令挂载光驱设备：
   sudo mount /dev/cdrom /mnt          # 挂载光驱, 报告只读信息，这是正常的
   sudo /mnt/VBoxLinuxAdditions.run    # 运行增强功能安装脚本
   这将安装增强功能，包括共享文件夹、剪贴板共享等。
   安装完成后，重启虚拟机。

5.3.4 mount 主机的共享文件夹到虚拟机
5.3.4.2.  手动挂载共享文件夹（假设前面设置的挂载点共享名为 scratch ）：
5.3.4.2.1 创建挂载点：
          sudo mkdir /mnt/scratch
5.3.4.2.2 挂载共享文件夹：
          sudo mount -t vboxsf scratch /mnt/scratch
5.3.4.2.3  之后即可在 /mnt/scratch 访问主机共享内容
          ls /mnt/scratch
5.3.4.2.4 如遇权限问题，可将用户加入 vboxsf 组：
          sudo usermod -aG vboxsf $USER
    那么现在虚拟机中 /mnt/scratch 就等同于主机的 D:\vbox\scratch 文件夹，其目录数据是实时同步的。
    注意：如果没有安装增强功能，可能无法挂载共享文件夹。   

5.3.5 安装常用开发工具
   ```bash
   sudo apt update
   sudo apt upgrade -y
   sudo apt install build-essential cmake gdb subversion git vim zsh Python Clang -y
   ```
   这将安装编译工具(cmake)、调试器(dbg)、版本控制工具(svn.git)和编辑器(vim), Python, clang等。

6 配置 VSCode 远程开发
6.1 在 Windows 上安装 VSCode
   下载并安装 [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)
6.2 安装 Remote-SSH 插件
   打开 VSCode，点击左侧扩展图标，搜索并安装 "Remote - SSH" 插件。
6.3 配置 SSH 连接
   在 VSCode 中，按下 `Ctrl + Shift + P` 打开命令面板，输入 "Remote-SSH: Add New SSH Host"。
   输入连接字符串 xlshen@192.168.0.103
   然后按提示输入 SSH 密码 ，在提示的远程平台环境中，选择 "Linux"。
6.4 正常情况下，vscode就连接到了远程的虚拟机中。
   建议： 在 vscode 连接前，一定要先用 命令行测试 SSH 连接是否正常:
   ssh xlshen@192.168.0.103  # 只有在测试成功的情况下，才可以进行vscode的远程连接。
6.5 在 vscode 的首次远程 remote-ssh 连接中，其会自动在虚拟机中远程安装远程的vscode-server。
   这需要一些时间，等待安装完成后，VSCode 将自动连接到远程虚拟机。
   安装过程中，我们可以点击提示信息中的 details 链接，查看安装日志。
   安装过程中，会创建 ~/.vscode-server 目录，并在其中安装远程服务器组件。 我们也可以在单独的ssh终端中查看这个目录及其内容。
   安装 vscode-server 的原理： 通过ssh在linux中直接运行安装脚本，并解析安装的log来确定安装是否成功。
6.6 安装 vscode-server 的过程中，可能会出现假死现象，我们只要通过单独的ssh终端中查看~/.vscode-server 目录，只要其中出了下面的几个目录，就可以退出vscode远程连接，然后重试  `Ctrl + Shift + P` 打开命令面板，输入 "Remote-SSH: Add New SSH Host" =>  xlshen@192.168.0.103 即可正常连接远程虚拟机了
    code-2901c5ac6db8a986a5666c3af51ff804d05af0d4 cli data extensions

7  免密登陆远程虚拟机
7.1  在 Windows 上打开命令提示符，输入以下命令生成 SSH 密钥对：
     ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "vbox-ssh-key"
     这将生成一个 RSA 密钥对，默认保存在 ：
     %USERPROFILE%\.ssh\id_rsa
     %USERPROFILE%\.ssh\id_rsa.pub
7.2 将公钥复制到虚拟机中：
    在vscode中，打开 ${HOME}/.ssh/authorized_keys 文件 (比如 ：${HOME}/.ssh/authorized_keys ),把 %USERPROFILE%\.ssh\id_rsa.pub 的内容添加到该文件中
7.3 配置config文件
    在vscode中，打开 %USERPROFILE%\.ssh\config 文件 (比如 ：C:\Users\xiaolong\.ssh\config ),添加以下内容：
    Host 192.168.0.103
      HostName 192.168.0.103
      User xlshen
      IdentityFile ~/.ssh/id_rsa
      Port 22
7.4 测试免密登录
    在 Windows 上打开命令提示符，输入以下命令测试 SSH 连接：
    ssh xlshen@92.168.0.103
    如果配置正确，将直接登录到虚拟机，而不需要输入密码。
    在vscode中，打开命令面板，输入 "Remote-SSH: Connect to Host"，选择 "xlshen@192.168.0.103"，正常情况下不再需要输入密码，就可以直接连接到远程虚拟机了。   