https://docs.microsoft.com/zh-cn/windows-hardware/drivers/debugger/extra-tools

symchk.exe
从微软网站下载OS和微软开发套件的调试符号。

dbh.exe
从模块(exe/DLL/lib)中导出满足条件的符号的原始修饰名称.

dumpbin.exe
分类导出C函数，C++成员/非成员函数，用于寻找需要的模块接口.

agestore.exe
一个很方便的文件删除工具，它能够根据最近访问日期来删除文件。

cdb.exe
基于控制台（Console）的用户态调试器。基本上等同于NTSD。

dbengprx.exe
一个轻量级的代理服务器，用于在两台不同的机器之间转发数据。

dbgrpc.exe
用于查询和显示Microsoft远程过程调用（RemoteProcedureCall，RPC）信息的工具。

dbgsrv.exe
用于远程调试的进程服务器。

dumpchk.exe
用于验证内存转储文件（DumpFile）的工具。

gflags.exe
用于启用或者禁止系统配置信息的工具。

kd.exe
一个内核态的调试器。

kdbgctrl.exe
用于控制和配置内核态调试连接的工具。

kdsrv.exe
在内核态调试中使用的连接服务器。

kill.exe
一个基于控制台的工具，用于终止进程。

logger.exe
记录进程行为（例如函数调用）的工具。

logviewer.exe
用于查看logger.exe生成的日志文件的工具。

ntsd.exe
一个基于控制台的用户态调试器。基本上等同于CDB。

remote.exe
用于远程操纵控制台程序的工具。

rtlist.exe
远程进程列表查看器。

symchk.exe
用于验证符号文件或者从符号服务器上下载符号文件的工具。

symstore.exe
用于创建和维护符号库的工具。

tlist.exe
列出所有正在运行的进程的工具。

umdh.exe
用于检测内存泄漏的工具。

windbg.exe
带有图形用户界面的用户态和内核态调试器。